.

Otro caso de crueldad animal que conmociona a toda la ciudad bonaerense de Berazategui. Un hombre, de nacionalidad boliviana, ató a su perro a una moto y lo arrastró a la fuerza durante varias cuadras a lo largo de la calle República de Francia, de esa localidad.

Un vecino, que circulaba con su auto, advirtió la situación y logró detenerlo entre la Avenida Calchaqui y Belgrano, según manifestó en diálogo con Crónica. El joven publicó en su Facebook el momento de la captura.

"Lo quemaste de lo que lo arrastraste hijo de p..., tiene toda la espalda pelada, está completamente deshidratado el animal", se escucha en el video compartido en la red social. Mientras tanto, el hombre se justificó diciendo que el perro había mordido a un nene.