Nickname # Original Translation

1 弾幕アマノジャク 全てのシーンをクリアした！

おめでとう！ もう君に避けられない弾幕は無い！

ボタンを押すとコングラッチュレーション画面が出るよ Danmaku Amanojaku All scenes cleared!

Congratulations! There's no danmaku you can't avoid!

Hit the button to see the congratulations screen.

2 ひよっこアマノジャク ５シーンクリアした

まだまだ始まったばかりだ Fledgling Amanojaku 5 scenes cleared.

You've only just started.

3 慣れてきたアマノジャク １０シーンクリアした

アイテムの使い方が判ってきた頃だろうか Experienced Amanojaku 10 scenes cleared.

You're figuring out the items now, right?

4 一人前アマノジャク ２０シーンクリアした

ようやく一人前ってところかな Full-Fledged Amanojaku 20 scenes cleared.

Have you finally come into your own?

5 無敵のアマノジャク ３０シーンクリアした

使いやすいアイテムばっか使ってないかい？ Invincible Amanojaku 30 scenes cleared.

You're not just using the easy-to-use items, are you?

6 不滅のアマノジャク ４０シーンクリアした

ようやく折り返し地点

ここからが長いぞ Indestructible Amanojaku 40 scenes cleared.

You've finally reached the turning point.

It's a long way to go from here.

7 伝説のアマノジャク ５０シーンクリアした

やるねぇ、もう上級者といっても

過言では無いぞ Legendary Amanojaku 50 scenes cleared.

Way to go. It's not an exaggeration

to say you're an advanced player, now.

8 神話のアマノジャク ６０シーンクリアした

あと一息だ！

ここで諦めても誰も責めないけどね Mythical Amanojaku 60 scenes cleared.

Just a bit more!

Nobody would blame you if you quit here, though.

9 全てを敵に回した天邪鬼 ８－１をクリアした

彼女には仲間なんか要らなかったんだ

全てに敵対してこそ、真のアマノジャクだ Amanojaku, Enemy of All Clear 8-1.

She has no need for friends.

In fact, hostility towards everyone is the mark of a real amanojaku.

10 逃げ切ったアマノジャク 最終日のシーンをクリアした

よくここまで来たね

もうゴールしてもいいし、しなくてもいい Escapee Amanojaku Cleared a scene from the final day.

You've come a long way, huh?

It's okay to cross the finish line, and it's okay if you don't.

11 はじめてのアマノジャク １日目、シーン１をクリアした

これがクリア出来ないと始まらない First Amanojaku Cleared 1st Day, Scene 1.

If you can't clear this, you can't start.

12 新たなアイテム使い 新しいアイテムを手に入れた

六種類のアイテムを使いこなせ New Item User Received new items.

Master the six types of items.

13 ミラクル不思議道具使い 全てのアイテムを手に入れた

アイテムが増えてかえって面倒くさくなったかな？

世の中、えてしてこんなもんです Miraculous, Mysterious Tool User Received all items.

Having all these items is actually kind of annoying, isn't it?

So it goes in this world we live in.

14 おや、片手が空いていた サブ装備が使えるようになった

これで苦手だった道具もブーストできる？ Hey, You've Got a Free Hand Became able to use sub-equipment.

Can you use this to boost the items you're bad with?

15 そろそろお茶でも プレイ時間が１時間を超えたよ

結構疲れたでしょ？ 他のゲームと違って

弾幕避けのプレイ時間密度は非常に濃いのです How About Some Tea Passed 1 hour of play time.

You're pretty tired, aren't you? Unlike other games,

the play time in danmaku dodging is quite densely packed.

16 ドライアイにご注意 プレイ時間が５時間を越えたよ

メニュー画面やポーズ画面は時間に入らないから

５時間は結構長いんだよねー Watch Out For Dry Eyes Passed 5 hours of play time.

Time on the menu and pause screens doesn't count,

so 5 hours is a pretty long time!

17 悟りでも開けるよ プレイ時間が１０時間を超えたよ

ここまで遊んでくれて有難う

もうゴールしてもいいよ！ Achieve Enlightenment! Passed 10 hours of play time.

Thank you for playing for so long.

It's okay to cross the finish line!

18 もう痛みを感じない ミス回数が１００を超えたよ

君はもう、彼女を殺す事に痛みを覚えない I Don't Feel Pain Anymore Passed 100 total deaths.

You don't recognize the pain of killing her anymore.

19 もしかして、快感？ ミス回数が２００を超えたよ

だんだんと快感になってきてないかい？

まあ、それもまた良しだ。まだ社会復帰は出来る Could This Be Pleasure? Passed 200 total deaths.

Is this starting to feel good for you?

Well, that's okay. You can still be reintegrated into society.

20 彼女の屍を超えてゆけ [1] ミス回数が３００を超えたよ

ここまで痛み付けたからにはもう後戻りは出来ない

君は責任持って全てクリアしたまえ Over Her Dead Body Passed 300 total deaths.

Now that you've caused this much pain, there's no going back.

Take responsibility and clear everything.

21 初日マスター １日目をオールクリアした

まあ、この位はね First Day Master 1st day all clear.

Well, this level's not too bad.

22 ２日目マスター ２日目オールクリア

順番にクリアしているのだとしたら

どこかで行き詰まるかもよ 2nd Day Master 2nd day all clear.

If you're clearing them in order,

you might get stuck somewhere.

23 ３日目マスター ３日目オールクリア

急に難しくなった？

気のせいか 3rd Day Master 3rd day all clear.

Did it get tougher all of a sudden?

Maybe it's your imagination.

24 ４日目マスター ４日目オールクリア

そろそろ慣れてきたね

この辺はもう楽勝かな 4th Day Master 4th day all clear.

Now you're getting used to it.

This is still the easy stuff.

25 ５日目マスター ５日目オールクリア

使い道がよく判らないアイテムもあるかな？

気にしなくても良い 5th Day Master 5th day all clear.

You have some items whose purpose isn't really clear, huh?

You don't have to worry about them.

26 ６日目マスター ６日目オールクリア

ところで、アイテム使用無しでクリアすると

全てのアイテムがクリア済みになるって知ってた？ 6th Day Master 6th day all clear.

By the way, did you know that if you clear a scene

without using items, it counts as a clear for all items?

27 ７日目マスター ７日目オールクリア

人間ばっか！

何か人間の方が反則チックだよねぇ 7th Day Master 7th day all clear.

It's all humans on this day!

Humans somehow seem more cheat-ey, don't they?

28 ８日目マスター ８日目オールクリア

ここまで律儀に順番通りクリアしてきている人は

不器用だけど誠実な人だと想像します 8th Day Master 8th day all clear.

In my imagination, those of you who have been faithfully following the order

up to this point are awkward but earnest people.

29 ９日目マスター ９日目オールクリア

よく頑張りました

もうあと一息です（最終日を残していると仮定して） 9th Day Master 9th day all clear.

Well done.

You've only got a bit more to go (assuming you saved the final day until now).

30 最終日マスター 最終日オールクリア

素晴らしい！

あんたはエライ！ Last Day Master Last day all clear.

Spectacular!

You're amazing!

31 おひらりさん ひらり布を使って３シーンクリアした

ひらひひらりと躱しましてー Miss Nimble Cleared 3 scenes using the Nimble Cloth.

Evade flutteringly~

32 カメラ小僧 天狗のトイカメラを使って３シーンクリアした

まだまだひよっこカメラマン Camera Kid Cleared 3 scenes using the Tengu's Toy Camera.

You're still just a fledgling cameraman.

33 仕舞いっぱなしの傘 隙間の折りたたみ傘を使って３シーンクリアした

雨が降っても大丈夫 Closed Umbrella Cleared 3 scenes using the Gap Folding Umbrella.

You'll be fine even if it rains.

34 とおりすがりの亡霊さん 亡霊の送り提灯を使って３シーンクリアした

影が薄くなってきたね A Passing Spirit Cleared 3 scenes using the Ghastly Send-Off Lantern.

You don't have a lot of presence, huh?

35 たま使い 血に餓えた陰陽玉を使って３シーンクリアした

ボス目の前に現れる快感たるや…… Ball User Cleared 3 scenes using the Bloodthirsty Yin-Yang Orb.

Popping out right in front of the boss's face feels nice...

36 手持ち花火 四尺マジックボムを使って３シーンクリアした

花火の真ん中は危険です Handheld Fireworks Cleared 3 scenes using the Four-Foot Magic Bomb.

Being in the middle of fireworks is dangerous.

37 お地蔵さん 身代わり地蔵を使って３シーンクリアした

当たっても良いって精神的にらくちんだね Ojizou-san Cleared 3 scenes using the Substitute Jizou.

Knowing it's okay even if you get hit is mentally relaxing.

38 お人形屋さん 呪いのデコイ人形を使って３シーンクリアした

一見可愛いようだが、実は凄いんです Doll Shop Owner Cleared 3 scenes using the Cursed Decoy Doll.

At first glance, it looks cute, but it's actually amazing.

39 物理で殴れ 打ち出の小槌を使って３シーンクリアした

先手必勝だ！ レベルを上げなくても物理で殴れ！ Strike Physically Cleared 3 scenes using the Miracle Mallet.

Victory goes to the swift! Even if you don't raise your level, strike physically! [2]

40 反則嫌い アイテムを使用せずに３シーンクリアした

ま、当たらなければ反則アイテムを使う必要もないね Cheat Hater Cleared 3 scenes without using items.

Well, if you don't get hit, there's no need to use cheat items.

41 ひらりスター ひらり布を使って１０シーンクリアした

華麗にかわす姿はまるでマタドール？ Nimble-ster Cleared 10 scenes using the Nimble Cloth.

Does dodging so neatly make you look like a matador?

42 カメラ大人 天狗のトイカメラを使って１０シーンクリアした

少し成長したよ、でもカメラはトイカメラ Camera Adult Cleared 10 scenes using the Tengu's Toy Camera.

You've grown up a little! But the camera is still a toy.

43 お気に入りの傘 隙間の折りたたみ傘を使って１０シーンクリアした

お気に入りの傘は雨が降っても使わない Favorite Umbrella Cleared 10 scenes using the Gap Folding Umbrella.

Even if it's raining, you wouldn't use your favorite umbrella.

44 もしかして生霊さん？ 亡霊の送り提灯を使って１０シーンクリアした

亡霊の方が気楽そうでいいなぁ Perhaps a Vengeful Spirit? Cleared 10 scenes using the Ghastly Send-Off Lantern.

Being a ghost seems like more fun, huh?

45 たま職人 血に餓えた陰陽玉を使って１０シーンクリアした

玉の質量と主人公の質量が同じなのだと推測される Ball Craftsman Cleared 10 scenes using the Bloodthirsty Yin-Yang Orb.

There's a theory that the ball's weight and the protagonist's weight are the same.

46 スターマインさん 四尺マジックボムを使って１０シーンクリアした

花火の魅力は映像より音だよね Miss Starmine Cleared 10 scenes using the Four-Foot Magic Bomb.

The attraction of fireworks is more in the sound than the sight, huh?

47 地蔵菩薩 身代わり地蔵を使って１０シーンクリアした

当たる度に地蔵の顔が険しくなる気がする Ksitigarbha Cleared 10 scenes using the Substitute Jizou.

It feels like the jizou's face gets more stern every time you get hit.

48 人形蒐集家 呪いのデコイ人形を使って１０シーンクリアした

人形って呪われやすいから気を付けよう Doll Collector Cleared 10 scenes using the Cursed Decoy Doll.

Dolls are easily cursed, so be careful.

49 ピコピコハンマー 打ち出の小槌を使って１０シーンクリアした

ピコピコハンマーにはまだ改良の余地があると思う Pikopiko Hammer Cleared 10 scenes using the Miracle Mallet.

I think there's still room for improvement in the Pikopiko Hammer's design.

50 正々堂々屋さん アイテムを使用せずに１０シーンクリアした

正々堂々って、ある意味ひねくれてないかい？ Fair Player Cleared 10 scenes without using items.

If you always play above-board, isn't that kind of twisted in its own way?

51 ひらりマスター ひらり布を使って２０シーンクリアした

布の上を弾幕が通過する感覚はどうなのかな Nimble Master Cleared 20 scenes using the Nimble Cloth.

I wonder how it feels when danmaku flies over the cloth.

52 カメラ紳士 天狗のトイカメラを使って２０シーンクリアした

一億総勢携帯カメラマン時代

カメラは紳士的に使いましょう Camera Gentleman Cleared 20 scenes using the Tengu's Toy Camera.

A generation of a hundred million cell phone cameramen.

Let's use them in a gentlemanly way.

53 傘ハウス 隙間の折りたたみ傘を使って２０シーンクリアした

傘が溜り過ぎちゃってる家とかあるよねー Umbrella House Cleared 20 scenes using the Gap Folding Umbrella.

There's some houses where they've got too many umbrellas piled up.

54 りっぱな霊体 亡霊の送り提灯を使って２０シーンクリアした

霊体って憧れるよねー

最近腰や肩が痛くてさー Splendid Spirit Body Cleared 20 scenes using the Ghastly Send-Off Lantern.

I'd love to have a spirit body...

My back and shoulders have been hurting lately...

55 たま仙人 血に餓えた陰陽玉を使って２０シーンクリアした

陰陽玉って平面的なデザインだよね

割ってみるとどうなってるのやら Ball Hermit Cleared 20 scenes using the Bloodthirsty Yin-Yang Orb.

The yin-yang orb has kind of a flat design, huh?

I wonder what would happen if you split it.

56 クレイジーボマー 四尺マジックボムを使って２０シーンクリアした

花火って一発勝負だからロマンあるね

人混みが嫌いで花火大会に行くのはちょっとアレだけど Crazy Bomber Cleared 20 scenes using the Four-Foot Magic Bomb.

Fireworks are an all-in-one-shot thing, so they're pretty appealing.

Although I don't like crowds, so going to a fireworks festival is kind of...

57 まさに地蔵の様な人 身代わり地蔵を使って２０シーンクリアした

いくら喰らっても平然と構える心の出来た人 Just Like A Jizou Cleared 20 scenes using the Substitute Jizou.

A person who can stay cool, no matter how great the pressure.

58 人形原型師 呪いのデコイ人形を使って２０シーンクリアした

呪いの人形だって作った人が居るんだぞー Doll Prototyper Cleared 20 scenes using the Cursed Decoy Doll.

Even a cursed doll has a maker, you know!

59 小槌でスマッシュ！ 打ち出の小槌を使って２０シーンクリアした

この小槌……魔力も何もただの普通の武器なんじゃ…… Mallet Smash! Cleared 20 scenes using the Miracle Mallet.

This mallet... isn't magic or anything, it's just an ordinary weapon...