

Avete presenti quella sensazione di smarrimento che vi coglie quando qualcuno butta nel discorso un vocabolo straniero, di cui non sapete nulla? Avete presenti quella sensazione diche vi coglie quando qualcuno butta nel discorso un vocabolo straniero, di cui non sapete nulla?





mi è successo giovedì scorso all'evento è saltato fuori un termine che mai avevo sentito prima:

È quello cheall'evento #leprofessionidelfuturo , quando, fra una slide e l'altra,un termine che mai avevo sentito prima:







E tu sai cosa sono?

C'è lo spiega pic.twitter.com/hzfOZbBx1s Big Data, questi sconosciuti.E tu sai cosa sono?C'è lo spiega #leprofessionidelfuturo 23 marzo 2017





Igienista dei Dati?





Al massimo - complici alcuni vecchi fatti di cronaca... "pepati" - avevo sentito parlare di Igienista Dentale...





...Ma dei Dati?





Per fortuna, in pochi minuti di presentazione, la nebbia si è diradata, tutto mi è parso più chiaro.





In fondo, è strano che non ci abbia mai pensato prima: ogni giorno, attraverso i social media, i siti di e-commerce, le iscrizioni a newsletter e altri servizi, e via dicendo, lasciamo per il Web un sacco di tracce, neanche fossimo Pollicino con i suoi sassolini!





I nostri nomi, i nostri indirizzi virtuali e fisici, i nostri acquisti - tanti piccoli tasselli che vanno a integrare database aziendali enormi, creati allo scopo di migliorare la nostra esperienza come utenti/clienti - o almeno così ci dicono i grandi brand.





Nel tempo, però, le informazioni che forniamo alle imprese possono perdere valore, deteriorarsi: abbiamo cambiato residenza senza avvisare, siamo passati alla concorrenza, oppure ci siamo dimenticati di essere già registrati e ci siamo iscritti di nuovo, magari con una casella di posta diversa...





Risultato?





Una mole non sempre coerente di dati, dove ridondanze e generalità ormai inutili abbondano.





Ecco allora la necessità di ripulire gli archivi , eliminando ciò che non serve più, correggendo gli errori e armonizzando i formati.





Una mansione importante e delicata, che qualcuno deve pur svolgere... largo al Data Hygienist, quindi!





Volendo, lo si potrebbe paragonare a un netturbino: invece che su strade coperte di immondizia, lotta contro refusi e doppioni.





non muore ma si trasforma, spostandosi in ambito Digitale; e non è di sicuro l'unico caso, Il concetto resta lo stesso - la mansione, minacciata dall'avvento dei Robot,, spostandosi; e non è di sicuro l'unico caso, come abbiamo visto





Già conosciuto all'estero, e in particolare negli USA, da alcuni anni, l'Igienista dei Dati si appresta ora a conquistare anche l'Italia - e con la fame di dati affidabili che ora consuma anche i business del nostro Paese, non dubito che il suo successo sia già assicurato.







