Foto: Index

VIŠE građana Zagreba posljednjih je dana primilo SMS poruku u kojoj ih se pita za koga će glasati na lokalnim izborima, nepoznati anketar danas je predstavio i rezultate svoje ankete prema kojem je najviše glasova osvojio Milan Bandić. Isto tako objavili su i brojeve telefona građana koji su im odgovarali na sms anketu s njihovim odgovorima. No, krenimo redom.



Objavili odgovore s brojem telefona

S telefonskog broja 0996330278 građani su dobili poruku u kojoj je stajalo: "SMS anketa. Na izborima za gradonačelnika Zagreba glasovat ću za; 1. M. Bandić 2. D. Bernardić 3. A. Mikulić 4. D.Prgomet 5. S. Švaljek 6. A.M. Taritaš". Danas su s mail adrese smsankete@gmail stigli i "rezultati" ankete i to zbog "velikog interesa javnosti".

"Šaljemo vam rezultate sms ankete koja je provedena u subotu i nedjelju", stoji u mail poruci. U dnu email poruke navedeni su odgovori koji su stizali s brojeva mobitela, a nedostaje tek zadnji broj. Tko stoji iza ove ankete te objave brojeva građana koji su u istoj sudjelovali nije poznato. Naime, broj s kojeg se građanima slao upit više nije aktivan, a na s maila smsankete@gmail.com nismo dobili nikakav odgovor.

Navodno je u anketi sudjelovalo 14491 građana.

HAKOM: Ne odgovarajte na pozive

U HAKOM-u odgovarajući na upit Indexa kažu kako je ovakve poruke najbolje zanemariti.

Tekst se nastavlja ispod oglasa

"U konkretnom slučaju radi se o anketiranju korisnika koje nije regulirano Zakonom o elektroničkim komunikacijama jer ne predstavlja promidžbu ni prodaju, ali bi se ono moralo provoditi na način da se zna tko provodi anketu, odnosno ne bi se smjelo provoditi s neregistriranih brojeva. U navedenim slučajevima, ako građani ne žele odgovarati na postavljena pitanja, predlažemo da zamole anketare da ih se više ne kontaktira, odnosno takav poziv se može jednostavno prekinuti, a u slučaju zaprimanja SMS poruke istu treba zanemariti", stoji u odgovoru HAKOM-a.

Ukoliko se radi o promidžbenim ili prodajnim porukama uporabom automatskih pozivnih i komunikacijskih sustava bez pribavljene prethodne privole korisnika isto predstavlja kršenje Zakona o elektroničkim komunikacijama, odnosno neželjene elektroničke komunikacije te HAKOM na temelju prijave korisnika o navedenim radnjama donosi mjere kako bi se spriječilo daljnje kršenje Zakona i kažnjava prekršitelja.

Istraga zbog zlouporaba

"Naime, ukoliko se utvrdi da ne postoji prethodna privola korisnika za primanje promidžbenih ili prodajnih poruka, protiv prekršitelja će sukladno Zakonu biti pokrenut odgovarajući postupak, a daljnje slanje takvih poruka zabranjeno i onemogućeno. HAKOM je vezano za političku promidžbu u siječnju i rujnu ove godine pokrenuo inspekcijske nadzore te je utvrđeno kako su poruke ovakvog i sličnog sadržaja dolazile s većeg broja neregistriranih „pre-paid“ brojeva koji su ugašeni od strane operatora zbog zlouporabe", kažu nam na kraju iz HAKOM-a.