Izvor: N1

Dragan J. Vučićević, glavni i odgovorni urednik Informera i njegova privatna kompanija koja je izdavač lista, obavezani su da Veranu Matiću, glavnom i odgovornom uredniku informativnog programa B92 plate naknadu štete u iznosu od 250 hiljada dinara sa kamatama od početka februara ove godine i troškove postupka u visini od 88 hiljada i šesto dinara.

Prvostepenom presudom Viši sud je Vučićevića obavezao i da presudu o svom trošku objavi najkasnije u drugom narednom broju Informera, kao i u elektronskom izdanju lista na internetu.

Tužba je podneta zbog serije tekstova o Veranu Matiću, objavljivanih u Informeru u periodu od avgusta 2014, do kraja januara 2015. godine, a tokom postupka raspravljalo se i o tekstovima objavljivanim u istom listu i nakon podnošenja tužbe.

Sud je utvrdio da su Vučićević i Informer prenosili neistinite informacije, što je, kako se navodi, obzirom na kontekst i odsustvo dobre namere, dovelo do ugrožavanja kredibiliteta Matića kao javne ličnosti i dugogodišnjeg novinara i urednika.

"U odnosu na deo tekstova kojima se implicira da je Matić navodno "ispod žita" pokušao da obezbedi za sebe u to vreme upražnjenu funkciju generalnog direktora RTS-a, sud je posebno ukazao da Vučićević i Informer za svoje navode, niti u tekstovima, niti kasnije tokom postupka, nisu predložili svedoke niti makar naveli na koji način, pred kim, ili u kojoj prilici je Matić, navodno, lobirao za ovu funkciju. Neistinite informacije su uporno prenosili i pored više puta ponovljenih Matićevih tvrdnji da neće da se kandiduje, da nije zainteresovan za tu funkciju i da čak i ne ispunjava zakonom propisane uslove za nju", navodi Veran Matić u saopštenju.

"Sud je našao da su novinari, pa i Dragan J. Vučićević, slobodni da iznose svoje stavove i mišljenja, ali da su kad objavljuju informacije o konkretnim pojavama, ličnostima ili događajima, obavezni da te informacije provere sa dužnom novinarskom pažnjom. Ono što je u ovoj presudi posebno značajno, to je odgovor koji ona daje na pitanje šta sud smatra dužnom novinarskom pažnjom. Ta pažnja je, kaže sud, poštovanje profesionalnih standarda novinarske struke; ta pažnja je poštovanje Kodeksa novinara Srbije. A Vučićević, u ovom slučaju, kako je našao sud, Kodeks i standarde nije poštovao", kaže advokat Kruna Savović, koja je zastupala Verana Matića.

Veran Matić navodi da je sudija veoma precizno utvrdila kako funkcioniše proces lansiranja lažne informacije, dezinformacije o nekome koga treba da diskredituju, lažno optuže, a onda se ta lažna vest ojačava dnevnim "analitičarima", dok se čestim ponavljanjem stvara nova realnost.