Deportes

Redacción SDPnoticias.com jue 09 feb 2017 21:59

El Atlético de Madrid y el Atlético San Luis llegarían un acuerdo en los próximos días Foto propiedad de: Tomada de AS.com

Una delegación ‘colchonera’ llegará a México para afinar los detalles

La alianza entre el Atlético de Madrid, el Gobierno del Estado y el Atlético San Luis por fin se hará oficial en días próximos.

El Consejero delegado del Atlético, Miguel Ángel Gil Marín, junto con el Director de Gestión Deportiva, José Manuel Díaz, así como los dueños del San Luis, se reunirán en las oficinas de la Federación Mexicana de Futbol para platicar del proyecto que regresará a San Luis a la segunda división.

De hacerse una realidad el proyecto, los involucrados se trasladarían a San Luis Potosí para firmar el convenio y hacerlo oficial.

El ‘Atleti’ desarrollará en San Luis un gran proyecto deportivo como ya lo ha hecho en China, India y Francia.

Con información de AS.