Estland + FÖLJ

Här är Crowns ”nya hem”

avTomas Ros

HOCKEY 2 mars 2017 19:18

Här är Crowns-gängets nya huvudspår.

Ett KHL-lag i Tallinn.

Flera möten i Estland har ägt rum under senvintern.

– Från den dagen vi fick nej från Svenska ishockeyförbundet har vi jobbat varje dag med att hitta andra alternativ. Det behöver jag inte dölja, säger Leif R Carlsson.

Foto: ANDREAS L ERIKSSON / BILDBYRÅN

Ni minns säkert bomben som slog ned i svensk ishockey för ett år sedan.

Svenska Crowns ville in i KHL.

Man hade för avsikt att spela hemmamatcherna i olika arenor i Sverige och delta i världens näst bästa liga.

Det blev inget, hittills i alla fall.

Svenska Ishockeyförbundet sa nej, bland annat. Och projektet, och programförklaringen, fick en del kritik.

Nu har det gått ett år och Crown-gänget, med Leif R Carlsson som ambassadör, jobbar vidare.

Nu är huvudspåret att starta ett KHL-lag i Estlands huvudstad Tallinn.

”Andra alternativ”

Carlsson är inte lika utåtriktad som vid presskonferensen för ett år sedan på Lidingö och vill inte ge några detaljer om planerna.

– Från den dagen vi fick nej från Svenska ishockeyförbundet har vi jobbat varje dag med att hitta andra alternativ. Det behöver jag inte dölja. Men vilka alternativ det är vill jag inte gå in på. Jag kan varken bekräfta eller dementera några detaljer i dagsläget, säger han.

Som ny kedjekamrat till Leif R Carlsson har Per-Erik Holmström tillkommit. Han var initiativtagare till Nordic Wikings som 2005–2006 spelade i Asia League Ice Hockey med nordiska spelare.

Och han har bra kontakter i det kinesiska KHL-laget Kunlun Red Star samt brinner för bandyns utveckling öster om Ryssland. Han lade också ett bud, tillsammans med andra investerare, på NHL-klubben New York Islanders för 15 år.

Bygga upp hockeyn

Tanken är att göra en helhet den här gången.

Bygga upp den estländska ishockeyn och starta både ett seniorlag i KHL samt ett juniorlag, där det kan ingå svenska spelare.

Basen ska vara i Estland och matcherna kan spelas i Tondiraba Jäähall, med en kapacitet på 5900 åskådare. Dinamo Riga har redan spelat två KHL-matcher där inför en utsåld arena i december.

Har ni förhoppningar om att kunna sjösätta ett lag nästa KHL-säsong?

– Det vet jag inte. Det är en sak att få saker muntligt, en annan sak att ha det på papper. Så länge vi inte har något på papper vågar inte jag ha några förväntningar. Det är inget som är säkert, säger Leif R Carlsson.

Enligt uppgift till Sportbladet har Crowns-gänget varit i Tallinn flera gånger den senaste tiden för förhandlingar.

2 mars 2017 19:18