Tratamiento Natural Para Curar la Gastritis 4.3 (85%) 8 votes (85%)votes

Tratamiento Natural Para Curar la Gastritis

Cada día más personas son afectadas en todo el mundo por la Gastritis. Esta enfermedad demuestra la mala alimentación que tenemos y sobre todo un estilo de vida estresante en el que no disfrutamos del tiempo que tenemos. Todo esto afecta negativamente a nuestro cuerpo haciéndole mucho daño, causando en muchos casos afecciones que antes no teníamos diagnosticadas y que solo se daban por la aparición de alguna infección por bacterias o gérmenes.

El estómago es el órgano dónde se realiza la digestión de los alimentos gracias a la secreción de jugos gástricos que disuelven lo que hemos comido para que sea mucho más fácil absorber las vitaminas y minerales por el intestino delgado.

Este órgano, para proteger sus paredes de los ácidos corrosivos de los que están compuestos los jugos gástricos, tiene una capa de mucosidad gástrica que evita dicha acción. Cuando esta capa se debilita, los ácidos inflaman e irritan las paredes estomacales creando lo que llamamos gastritis, la cual se puede curar de forma natural con el adecuado tratamiento.

La Gastritis es una enfermedad muy común y se ha contabilizado que al menos un 10% de la población la sufren o la han sufrido alguna vez en su vida.

Causas naturales de la gastritis

Una de las principales causas es la infección por una bacteria llamada Helicobacter Pylori. Dicha bacteria incide sobre la mucosa gástrica produciendole un daño, de esta manera los ácidos penetran y dañan las paredes del estómago. Este parásito es el causante de un 80% de los casos de úlceras duodenales y gástricas.

La mala alimentación y los malos hábitos son una de las principales causa debido a la vida estresada que estamos llevando. La comida con grasa, con abundantes fritos, muy procesada o pesada hace trabajar al estómago más de lo que está acostumbrado, por lo que debe de forzarse para que toda la comida sea digerida correctamente. Cuando pasa esto, el estómago segrega mucho más jugo gástrico, haciendo que los niveles de acidez aumenten, dañando el revestimiento del estómago.

El consumo excesivo de alcohol. En la actualidad se está viendo más casos de jóvenes o adultos que están teniendo problemas estomacales, y la razón suele ser que cuando han salido de fiesta han bebido demasiado, esto mezclado con el consumo de tabaco y además la comida chatarra hacen de su estómago una bomba a punto de estallar.

Síntomas de la gastritis

Cúralos de forma natural

Síntomas por los cuales se pueden diagnosticar la gastritis

Indigestión

Náuseas o vómitos

Dolor de abdomen

Inflamación abdominal

Heces negras

Intolerancia alimenticia

El Regaliz: La raíz del regaliz se lleva utilizando con fines medicinales desde la antigüedad. Este descubrimiento lo realizaron los chinos descubriendo los beneficios que proporcionaban a nuestro aparato digestivo, produciendo una limpieza en el tránsito intestinal para que funcione mejor. De igual manera, han descubierto por medio de estudios e investigaciones que tomar té de regaliz o morder regaliz elimina la bacteria Helicobacter Pylori. EL Jengibre: El jengibre al igual que el regaliz tiene unas cualidades beneficiosas para el organismo que pasan desde el cuidado de enfermedades gástricas hasta de corazón. Esta planta preparada en jugos o utilizada en Té colaborará a porteger tu estómago.omada en zumos o en té ayudará a proteger tu estómago, eliminando bacterias. El Ginseng; Cuando la persona se encuentra con nauseas o vómitos, es muy normal que pierda el apetito, lo que hará que vaya perdiendo fuerzas y energías por desnutrición. Con el ginseng conseguirás eliminar los vómitos, ayudando de esta manera a que el enfermo tenga más ganas de comer. Cabe acotar que esta planta es muy beneficiosa contra las infecciones gástricas. Agua con limón: Este tratamiento natural para la gastritis es uno de los más recomendados por todos los que alguna vez han pasado por esta enfermedad. Quizás parezca muy simple, pero es un remedio realmente efectivo. Al tomar limón con agua tibia, y éste llega al estómago, el organismo detecta la acidez del limón, dejando de producir jugos gástricos por lo que la acidez del estómago cesa. Cabe agregar que el limón posee propiedades cicatrizantes, por lo que colaborará en la curación de posibles úlceras formadas paredes estomacales. Patata cruda: Otro de los remedios naturales que se lleva haciendo desde hace décadas es la utilización de patatas crudas para sanar la gastritis de forma natural. Para esto, hay que tomar una patata cruda, pelarla, lavarla y molerla muy bien. Esto lo agregamos en un vaso de agua y dejamos reposar durante toda una noche. Al día siguiente colaremos el agua y nos lo tomamos. El efecto que tiene en nuestro estómago es casi inmediato, aliviando el dolor abdominal y las náuseas.

Atención: Conoce Mi Historia de Lucha Contra la Gastritis Aqui Lee Mi Historia Completa Sobre “Como Me Curé de la Gastritis” y Recuperé el Sentido de Vivir. Conoce como Dije “Basta de Gastritis”.



Mas Información Sobre Remedios Para Curar la Gastritis Dieta para la Gastritis

Dieta para la Gastritis Gastritis Erosiva

Gastritis Erosiva Curar La Gastritis Con Jugo Natural

Curar La Gastritis Con Jugo Natural 6 Alimentos que Te Ayudaran a Curar la Gastritis

6 Alimentos que Te Ayudaran a Curar la Gastritis Gastritis Erosiva Gastroduodenitis Aguda

Gastritis Erosiva Gastroduodenitis Aguda Como Evitar la Gastritis Erosiva

Comparte esto: Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva)

Haz clic para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva)

