© COLUMBIA PICTURES - ANNAPURNA PICTURES - POINT GREY - 2016 CTMG, Inc. All Rights Reserved.

Non, le fourrage d’un petit pain par une saucisse, aussi salace soit-elle, ne risque pas de « corrompre les mineurs ». Pas plus que le frottement l’un contre l’autre de deux paquets de céréales, ou l’entrechoquement d’un pot de moutarde et d’une bouteille de ketchup, même accompagnés de soupirs plus ou moins suggestifs. C’est ce qu’ont estimé les juges du tribunal administratif de Paris qui, mardi 13 décembre, examinaient le recours déposé par plusieurs associations dont Promouvoir (proche des milieux catholiques intégristes et habituée des demandes de reclassification) demandant la suspension du visa d’exploitation de Sausage Party, dont l’affiche montre une saucisse fièrement dressée.

Ce film d’animation américain, qui met en scène des objets et produits de consommation courante se trémoussant dans des poses évocatrices, avant de se livrer à une orgie dans un caddie de supermaché, est sorti en France le 30 novembre accompagné de la mention « interdit aux moins de 12 ans ». Une restriction que Promouvoir, suivie par Juristes pour l’enfance et Action pour la dignité humaine, juge insuffisante et qu’elle demandait de porter aux moins de 16 ans. Aux Etats-Unis, le film a été classé R (pour restricted), c’est-à-dire interdit aux moins de 17 ans non accompagnés d’un adulte.

Après s’être livré à une analyse des scènes critiquées, le juge des référés a estimé que le film « ne diffusait pas un message à caractère violent et que les scènes à caractère sexuel ne visaient pas à corrompre les mineurs. Il lui a semblé que, compte tenu notamment de la dimension humoristique du film, l’absence d’interdiction aux jeunes adolescents ne méconnaissait pas l’exigence de protection de l’enfance et de la jeunesse ».

Le texte de l’ordonnance, qui donne le détail de la décision, recèle des passages savoureux : « Considérant que, si une séquence, furtive, mime les relations sexuelles entre une boîte de gruau et une boîte de crackers, elle ne paraît pas, en l’état de l’instruction, figurer un viol à caractère raciste », peut-on ainsi lire dans les attendus du jugement. Les juges, qui ont visionné le film minute par minute, se sont aussi arrêtés sur la « fameuse » scène finale, et en ont conclu que « si, durant trois minutes, des aliments et autres produits de consommation, dont aucun ne figure au demeurant un mineur, simulent explicitement diverses pratiques sexuelles, cette scène se déroule dans un univers imaginaire, et ne peut être interprétée comme incitant le spectateur mineur à en reproduire le contenu ».

« Allô le CNC »

Les détracteurs du film lui reprochaient de tenter de « corrompre la jeunesse » en créant la confusion par son style – le dessin animé –, le ton et l’expression des personnages rappelant, selon eux, l’univers de Pixar, le studio américain à qui l’on doit notamment les films pour enfants Le Monde de Dory, Vice Versa ouToy Story. André Bonnet, avocat de l’association Promouvoir, estimait en outre qu’une « bande-annonce totalement trompeuse » visait « volontairement à toucher le jeune public ». Le juge dit au contraire que « l’interdiction de la diffusion aux moins de douze ans, le titre, l’affiche et la bande-annonce du film mettent suffisamment en relief son caractère “subversif” et l’omniprésence des connotations sexuelles ».

D’autres associations s’étaient élevées contre ce film dès sa sortie en salles en France. La Manif pour tous avait, dans un tweet, demandé une interdiction aux mineurs en interpellant le Centre national de l’image animée (CNC, qui délivre les visas d’explotation) : « Allô @LeCNC, expliquez-nous comment vous autorisez la projection d’une partouze géante, à voir en famille? » Les Associations familiales catholiques (AFC) ont de leur côté mis en garde contre « un film clairement pornographique, sous couvert de second degré et de politiquement incorrect ».

Présenté par les producteurs, Colombia et Annapurn Pictures, et le distributeur comme « la première comédie d’animation pour adultes à l’humour particulièrement osé », le film de Greg Tiernan et Conrad Vernon se veut une critique de la société de consommation, portée par une fantaisie déjantée et des dialogues particulièrement crus.